# ИТОГОВАЯ АТТЕСТАЦИЯ.
## ЗАДАНИЕ
**НЕОБХОДИМО ОРГАНИЗОВАТЬ СИСТЕМУ УЧЕТА ДЛЯ ПИТОМНИКА, В КОТОРОМ ЖИВУТ ДОМАШНИЕ И ИЬЮЧНЫЕ ЖИВОТНЫЕ.**


1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного фаи?ла. Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu



***
>**РЕШЕНИЕ п.1 - п.5:**
>
>команды:
>
>1. cat > pets.txt
>2. cat > packAnimals.txt
>3. cat pets.txt packAnimals.txt animals.txt
>4. cat animals.txt
>5. mv animals.txt humanFriends.txt
>6. mkdir PetsNursery
>7. mv humanFriends.txt PetsNursery
>8. wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.24-1_all.deb
>9. sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.24-1_all.deb
>10. sudo apt-get update
>11. sudo apt-get install mysql-workbench-community
>12. wget https://downloads.vivaldi.com/stable/vivaldi-stable_amd64.deb
>13. sudo dpkg -i vivaldi-stable_amd64.deb
>14. vivaldi-stable
>15. sudo dpkg -r vivaldi-stable
>16. history
>
> Скриншоты в папке [ScrenShortLinux](https://github.com/AleksNest/PetNursary/tree/master/ScreenShortLinux)
***


6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы.
***
>**РЕШЕНИЕ п.6:**
>диаграмма наследования классов в файле [UmlClassDiagramPets.png](https://github.com/AleksNest/PetNursary/blob/master/UmlClassDiagramPets.png)
***


7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья человека”

8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД

9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения

10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.

11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице

12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.

***
>**РЕШЕНИЕ п.7  - п.12:**
>в файле [humanFriends.sql](https://github.com/AleksNest/PetNursary/blob/master/humanFriends.sql)
***


13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных. В программе должен быть реализован следующий функционал:
- завести новое животное
- определять животное в правильный класс
- увидеть список команд, которое выполняет животное
- обучить животное новым командам
- реализовать навигацию по меню
- создаите класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий? значение внутренней? int переменной? на 1 при нажатии “Завести новое животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.
>**РЕШЕНИЕ п.13-14:**  
> код  находится на GitHub в репозитории: [PetNursary/Src/Main/java/](https://github.com/AleksNest/PetNursary/tree/master/src/main/java)  
> _(Class Application - запуск приложения)_  
> Код написан в IDE  IntelliJ IDEA на языке Java,  Oracle OpenJDK 18.0.2, сборка Maven
>
>**В проекте реализован следующий функционал:**
>
> - создание нового животного в питомнике
> - определение животного в класс "Pet" или PackAnimal
> - работа с командами животных: обучение новым командам, удаление команд, изменение команд для животного
> - реализована навигация по меню с помощью пакета: View (классы UserMenuConsole, MenuTemplates, UserMenuCommands)
> - создан класс Counter для автоматической инициализации Id животного
> - дополнительно:
    >   - удаление животного
>   - изменение данных животного
>   - отображения данных всего питомника или выбранного животного по Id
>   - загрузка с файла и запись данных питомника в файл c помощью пакета Repository (Class LoadFromFile, WriteToFile)
>   - реализована проверка на ввод валидных данных (Class InputDataValidator)
>
***

>Работа по итоговой аттестации находится на [github](https://github.com/AleksNest/PetNursary.git).
>Для изменения кода применялись Pull Requests
